接下來我們來看秋季的形態
可轉債大量轉換
那可轉債
有發行可轉債的標的
它會在高檔
把可轉債大量轉換
大量轉換完之後
這張股票的股本會增加
假如再搭配主力賣的話
那這檔股票
很有可能就在高檔會變成秋季
那秋季後面又變冬季
所以它的特色是這樣子的
第一個高檔融券大增後大減
為什麼要先融券大增
因為當股票大漲上去的時候
它跟可轉債之間
有套利空間出現的時候
它會先用融券去鎖單
融券鎖單
然後再把它的可轉債
融券鎖單再把可轉債換成現股
可轉債換成現股
融券鎖單
而融券是空單
現股是多單
那融券跟現股做個合併
這時候叫做現券償還
那在合併的過程中
融券就會大減
融券大減
所以你會在高檔看到融券大增大減
然後可轉債大量轉換
然後券現償大增
券現償大增
然後主力轉賣
這個就是一個可轉債大量轉換的
這個狀態
來看過往可轉債大量轉換案例
這在 PP 上面有寫
它是這個老客戶專案
每個禮拜
我們都會把可轉債大量轉換的標的
寫出來
在 1 月 5 號的時候
這是可轉債大量轉換的標的
有這 4 個
那其中來看一下全球傳動
全球傳動各位有沒有看到
這裡有一個融券大增
只有融券大減
那融券大減誰造成的
是融券現償造成的
融券大減有兩種可能
第一個是融券回補
融券回補
你看不到融券現償
那融券大減又看到融券現償
代表說可轉債在這裡經過轉換
可轉債在這裡經過轉換
那後面就容易殺下去
所以大量轉換後
股價就很容易從秋季後轉成冬季
接下來看這個華航
華航也是一樣
這個上漲之後
融券大增
然後之後融券減的時候
融券現償大增
那後面整個行情也結束
行情結束
然後這主力是後面才轉賣
可是華航的行情
後面是慢慢轉賣
但是華航的行情
剛好也是因為關稅題材
也因為這個業績變差了
所以後面也是走一個空頭
再看過往可轉債大量轉換案例
像這個
2 月 9 號
有這幾個案例
全球傳動又出現了
來看迅得
迅得各位看漲上來
融券先大增
先鎖單 鎖完單之後
做這個融券就大減
為什麼大減
因為有人做券現償
券現償就是一個可轉債轉換的狀況
可轉債轉換狀況
那後面怎麼樣
後面這個主力
轉賣
股價就跌下來
接下來看過往轉換案例
像這個 2 月 16 號有這幾檔
2 月 16 號這邊
高檔先融券大增
後面大減
大減的時候
券現償大增
主力轉賣
那後面整個行情就跌下來
也是一個秋季轉冬季
再來看這個泰茂
泰茂這個
在這個位置融券才大增
這邊也是融券現償大增
然後整個股價就跌下來
再看這個 IKKA 這也是一樣
漲上來融券先大增
高檔大減
大減的時候是券現償大增
主力轉賣
後面跌下來
那這個是
可轉債過往的大量轉換案例
在 3 月 2 號
大量轉換
那這邊也是
這個大漲的時候融券大增
然後在這裡融券大減
在這裡是券現償大增
股價就從秋季轉成冬季
看允強
漲上來融券大增
後面融券大減
那融券大減的時候
券現償大增
主力轉賣
股價又跌下來
看這個萬旭
上漲之後
融券大增
後面融券大減
券現償大增
主力轉賣
後面跌下來
再看這個 6 月 1 號
去年 6 月 1 號
這個券現償
就是正在大量轉換案例
這樣大量轉換案例
這邊就是融券有現償的狀況
各位看到沒有這裡
融券先大增
在這裡融券大減
券現償大增
主力轉賣
跌下來
然後後面又有個題材又漲上去了
來看這個泓德能源
高檔融券先大增
然後融券大減
券現償大增
整個往下走
所以投資人
在秋天的時候
你要去檢查一下
第一個  K 線是否出現一紅一黑
而且高檔震盪
第二個
是否出現利多不漲的背離現象
利多不漲其實是蠻嚴重的
第三 是否應該開始執行分批減碼
分批減碼
或者其實你可以去抓準它
一紅一黑的節奏
就是大紅 K 的隔天有很多隔日沖
隔天容易黑 K
那你可以掌握那個黑 K
做先買再賣的當日沖
那是否隨時準備應對斷崖式的下跌
因為像常常這種高檔震盪完之後
後面就是斷崖式下跌
所以在秋天
勝利不在於你賺了多少
而在於你留住了多少夏天的收成
很多主力在秋天會斷然地離場
所以這時候你一定要看主力買賣超
主力買賣超可以讓你看出來
這主力到底賣了沒
有時候你純看分點會被騙 為什麼
因為分點會隱藏這主力的蹤跡
什麼意思
就有的分點它買了
比如說像富邦新店
它買在富邦新店
可它出的時候
它會匯撥到其他地方把它出掉
你看不到
但是它出掉的時候
其實主力還是會大賣
所以高檔主力大賣都要特別小心
它都是一個這秋天的出貨的訊號
接下來
我們來看一下秋天 K 棒的形態
那在夏天的時候
K 棒很容易連續性的紅 K
這時候絕對避免放空
那等它整理完之後比較適合空
那各位看一下
在這邊一個主升段
這裡都是要找機會做多的
等到夏天連續殺兩次之後
它就邁入一個秋天
那秋天形態出現
長紅就很容易配黑 K
長紅隔天容易配黑 K
長紅配黑 K
我們還可以去研究它的籌碼
舉例來說
像這一天
這一天
這一天這個買超的分點
各位看是 11 月 19 號這天
買超的分點
我們這邊選這個買超分點
你看到大買不用很開心
因為這種大買
統一大買
統一的買點是 80.26
那像這個一看就知道隔日沖
80.26 為什麼
因為它的漲停價 80.3
那你均價 80.26
代表你快漲停才買的
通常快漲停才買的
都不是真愛
這一張股票不是真愛
真愛是怎麼樣
那我們給各位看大單券商
各位看一下
大單券商光菱 80.3
真愛是會一次
你看這統一
它不是真愛
真愛會連續性的買超
那只買漲停板的都是渣男
渣男都是跟風
各位看一下
你看它只買漲停
那隔天就出貨
買漲停 出貨
你看這同樣的行為
大買之後出貨
那大買之後出貨
主力在這裡呈現波段賣超
K 棒長紅就容易配長黑
所以這種長紅隔天黑 K 就很好空
我們蠻喜歡空這種股票
這個是一個光菱的案例
接下來
我們來看一下驊宏資的案例
驊宏資案例
各位看一下
驊宏資也是走完一個高檔出貨的徵狀
這裡
這邊
月線殺一次
創高後殺一次
反彈之後站不上去
所以這一段期間
就變成一個高檔出貨的徵狀
那高檔出貨
長紅就容易配黑 K
這邊有個短紅配黑 K
這長紅是一個十字線
隔天長紅又是黑 K
長紅就隔天就容易黑 K
那長紅尤其是漲停的時候
漲停的長紅
隔天都很容易黑 K
又是統一
統一又出現了
統一 統一城中 元大 凱基台北
這裡都很多隔日沖
所以你各位看到它的主力
在高檔就很容易出現一紅一黑
主力一紅一黑
K 棒就是一紅一黑
所以高檔一直出現一紅一黑的時候
代表秋天已經悄悄地來臨了
那後面在下跌的過程中
就很容易一紅一黑的震盪出貨
那我們只要掌握這種節奏
我們就可以做短空
來看一下
像這個 6140 驊宏資的兄弟
訊達
各位看一下
這也是高檔
高檔我們來看它的這邊
高檔這裡
這邊
高檔一樣
這月線殺一次
創高之後殺一次
反彈沒力站不上去
那整個怎麼樣
整個就不行了
整個都沒量了
那這個
也沒出現什麼長紅
這連長紅都出現不了
但是只要紅 K 隔天都很容易黑 K
紅 K 隔天就容易黑 K
紅 K 隔天容易黑 K
這是一下子就跌下來的案例
那這邊可以看出來明顯的高檔出貨
接下來看這個
2468 的這個華經
那我們再看一下華經的過程
華經一樣
這月線往上
然後這邊殺了一次
反正都反彈
可是在這邊高檔就彈不上去
這邊高檔我們放大一點給各位看
這邊殺了一次小反彈就殺不上去
月線就走平
後面就往下跌
走平就往下跌
那紅 K 隔天就出現黑 K
紅 K 隔天就黑 K 了
後面就不行了
這是華經
接下來看一下 4989 榮科的案例
那榮科最近
也變成一個高檔出貨的樣子了
月線殺一次
創高之後殺一次
反彈之後再殺一次
不行了
所以這個已經快要進入
一個高檔出貨的狀況
然後它的
各位看
它有申報轉讓
這裡
申報轉讓
申報轉讓這邊
這裡
2 萬多張
李長榮一般交易
這裡就是一個很嚴重的申報轉讓
這個是母公司的申報轉讓
2 萬多張
所以這個都是一個不好的徵兆
申報轉讓這邊
申報轉讓
一申報轉讓之後黑 K 特別多
那長紅之後隔天就不行
長紅之後隔天就怎麼樣就出貨
就出貨
各位看一下長紅的買的分點
這個買在漲停板
隔天又出貨
所以各位
榮科之後
假如有長紅出現的時候
有長紅出現
然後有很多隔日沖的話
它的賣壓就會很大
我再講一次
這個
我們看這個位置
1 月 27 號這裡
看一下
這一天
1 月 27 號買超凱基
凱基大隔日沖
出貨出 3 天
出不完
那個隔日沖出不完
因為開一折
開小高後面出不完就很容易黑 K
所以這種長紅之後的出貨
這個在秋天會常常看到
接下來再給各位看更早之前的
更早之前是航運股
航運股各位看一下這個是
航運股當時的一個大行情
大行情
這邊是春天
後面轉夏天
越來越熱 越來越熱
後面到了最高峰
最高價 233
然後它在這裡有處置
處置的回檔
讓你找機會做多的
然後到了高點之後
再次處置
行情就結束
這行情又結束了
所以再次處置的風險其實很大
那反彈之後
就整個走一個
走一個高檔出貨的這個形態
各位有沒有看到
高檔然後主力是一買一賣
這就是一個高檔出貨形態
那長紅
長紅例如說像這裡
這邊
這邊漲停板隔天就容易黑 K
那在這邊它就很容易出現怎麼樣
紅黑紅黑
只要長紅就容易配黑 K
長紅容易配黑 K
那你有去研究籌碼的話
這邊就很好做了
這邊你看這紅 K 出現
你就研究凱基台北隔日沖
摩根大通隔日沖
隔日沖
那隔日沖肯定就容易黑 K
那我們做短空這個位置就很好做
秋天的時候很容易做短空
再看一下它的兄弟
2615 的這個萬海
來看一下
萬海當年也是一樣
這些股票都很類似
我們再看一下當年的春夏秋冬怎麼跑
這個是
萬海
2021 年疫情之後
走一個主升段
主升段
疫情之後走一個主升段
有沒有看到
這邊是春天
然後步入夏天
量開始出來
之後到最高潮
然後後面整個下來
最高潮之後
這是大暑
大暑之後就轉秋
那轉秋之後
各位看一下
轉秋它就有那個
高檔出貨的痕跡
各位我們看一下
它這個轉秋
轉秋 353 轉秋
月線殺一次
反彈再殺一次
後面整個下彎
然後主力轉賣
主力轉賣
各位看這邊就很多
紅 K 隔天容易配黑 K
紅 K 隔天配黑 K
那主力一買一賣
一買一賣
後面整個沒有量
這就是一個高檔震盪出貨
那震盪出貨怎麼出
就是紅 K 配黑 K
紅 K 配黑 K
那就很容易出貨
再給各位看這個
像益航的案例
益航也是一個走一個出貨的形態
當各位看好這些案例
看久了對股票就會很瞭解
各位看這邊是春天
有點轉夏天了
有點量
夏天之後到最高點 26.5
最高點出現之後
月線殺一次
反彈沒力了
所以這邊已經轉入秋天了
那秋天長紅之後就是長黑
黑 K 蠻多的
那長紅隔天就容易配黑 K
長紅隔天容易配黑 K
那主力就慢慢的出掉貨
那誰進來了
散戶進來了
散戶持股比率就上升了
那誰出場了
各位這邊有
這邊有個重大事件
這裡有申報轉讓
申報轉讓
郭人豪有沒有看到
郭人豪申報轉讓
有沒有這邊申報轉讓
高檔申報轉讓
那後面就跌下來
所以這個形態我們常見
各位我們看到是主力賣超
賣得很誇張
主力賣超
高檔申報轉讓
這個主力買賣超一紅一黑
那這種都是一個空頭的形態
空頭形態
這種空頭形態
就容易這個慢慢跌慢慢跌
跌得不知不覺
那最高點從 26.5
各位看到從 26.5 一直跌到現在剩 5.5
大盤已經
這個
3 萬點
大盤 3 萬點
跟這檔股票一點關係都沒有
因為它就走一個春夏秋冬的形態
那後面主力都不炒這一檔了
所以有些股票真的要很小心
那個被套都是一輩子的事
一輩子的事
像這種股票
各位看這個很多人買這檔股票
我們看這個從大戶的集保戶數看到
你看
高檔是套了一堆人
然後被套一輩子
不願意賣掉
你看這之前才 57,000 戶
到現在為止還是有 10 萬戶
還是有 5 萬多人是套在這一檔
套在這一檔不賣的
他在等解套
但這種股票解套真的蠻困難的
可能要等到下一次的題材
所以掌握春夏秋冬
你就知道
在秋天的時候要斷然出場
甚至可以這個反手做空獲利
可以做短空
可以做波段空
除了這益航以外
還有像東森也是
各位看東森
東森也是一個
一下子夏天就
超級炎熱的夏天
後面就出貨
那這種超級炎熱的夏天
各位看一下
這時候也是很強
你看這邊拼命漲對不對
月線都沒有破
直到這裡月線破兩次結束
那後面只要長紅
一定配長黑
長紅配長黑
後面整個就往下殺了
這也是一個高檔出貨形態的樣子
所以當月線走平下彎
主力賣超
這是一個很嚴重的警訊
很嚴重的警訊
很有可能這檔股票的秋天已到
準備邁入酷寒的冬天
所以在這個地方
我們就把秋天的選股參數
給各位看一下我的選股參數這樣子
月線斜率介於 -1~0 之間
就是剛剛走平
稍微往下
乖離年線 30%
至少要漲多
漲多才是個秋天
那主力 5 10 20 日都小於 0
這是我的參數
你也可以改
你可以改這乖離年線 50%
主力 5 日 10 日 20 日
都小於 -2 -3 -4 都可以
你改得越嚴苛
你的選的股票越少
那我們來看一下
我在 1 月 30 號選的股票
1 月 30 號有選這些
這榮科
榮科這裡
這個主力轉賣
後面整個股價
這個是一個月線走平的案例
還有像這達航科技
這也是有點走平了
主力這條線往下
像工信
那秋天過往案例
先來看宏碩
宏碩在這裡選出來
那後面只能殺下來
然後國精化
國精化在這邊選出來
那整個主力是賣的
那後面就慢慢跌下來
東元也是
東元這邊主力是賣的
那後面慢慢跌下來
世紀也是
這邊主力是賣的
那後面慢慢跌下來
還有台生材
這裡主力是賣的
然後後面慢慢跌下來
這邊就是一個明顯的
這個秋季的訊號
還有像這詠昇
這邊主力月線轉彎了
然後主力賣
那後面慢慢跌下來
然後後面的跌幅就蠻多的
還有現在這個 3171 的炎洲
炎洲流通
各位看在這邊
高檔主力轉賣
那後面慢慢殺下來
以上是秋天的過往案例